ぬかったな
赤井秀一
その言葉そっくりそちらに返すとしようか
バーボン
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
とんでもない２人が遭遇
銃口の先に意外な事件が
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
え　ちょうど出掛けるところだったんですか
ああ
何だ
せっかく差し入れのサンドイッチを持って来たのに
いつもすいません
まぁ　夜食にでも食べるから　置いといてくれよ
分かりました
どうせポアロの余り物なんだろ
ちょっと　お父さん
バレましたか
それで　何か事件の依頼でお出掛けを
何でそう思うの
だって　みんなで食事に行くのかもしれないじゃない
あぁ　今毛利先生が夜食に食べるとおっしゃってたからね
食事に行くとすると少し変だなと思っただけさ
どうです　毛利先生
まぁ　半分当たりだな
脅迫状が届いたっつって　ある金持ちが騒いでてよ
これからこいつらを連れて
晩飯食いがてら
その金持ちに話を聞きに行くんだよ
なるほど
僕もまだまだですね
あっ　そうそう
事件といえば　蘭さんの修学旅行も事件続きで
大変だったそうじゃないですか
あ　はい
でもまぁ　同級生の工藤新一君の活躍で
無事に解決したようですが
はぁ　まぁ
で　その後彼は
すいません
新一のことはあまり口外するなと先生に言われてるんで
やっぱり俺のことに探りを入れて来たか
そうですか
あ　でもよく掃除しに彼の家に行くと園子さんに聞きましたけど
はい　たまに
ねぇねぇ
安室の兄ちゃんも事件の話聞きに行こうよ
小五郎のおじさんの弟子なんでしょ
え　僕もかい
おう　来てもいいぞ
探偵の授業料はこのｻﾝﾄﾞｲｯﾁにしといてやるからよ
そうですね
今日の僕のシフトも終わりましたし
君がどうしてもと言うのなら
あれ
あぁ　しまった
スマホを忘れて来てしまったみたいです
えっ　どこに
多分さっき持って行ったサンドイッチの皿のそばだと思うんですが
安室さんスマホなんか出してたっけ
あぁ　サンドイッチを運ぶ途中で
知人から電話があってね
じゃあ私取って来ますね
すみません　蘭さん
ったく　意外とおっちょこちょいなんだな
探偵失格ですね
ありましたよ　安室さん
どうも　ありがとうございます
それじゃ　繰り出すとするか
それで　どういうお店に行くんですか
黒ウサギ亭って名前らしいんだが
まぁ小じゃれた料亭か何かじゃねえか
老舗の洋食屋さんとかかも
楽しみだね　コナン君
ちょ　ちょっとちょっと
ここって料亭とか洋食屋さんなんかじゃなくって
バニーガールのクラブじゃない
確かにその名の通り
黒いウサギちゃんだらけだねぇ
ったくもう
こんな店だと分かってたら
コナン君連れて来なかったのに
僕なら平気だよ
ほら　玉子焼きとかカレーもあって　おいしそうだし
お待たせしました
名探偵の毛利小五郎さんですね
はじめまして
私がご連絡差し上げた　諸岡郡蔵です
どうも
それで　脅迫状というのは
もちろん持って来ていますよ
深町君　例の手紙を
はい　旦那様
これが先日旦那様に届いた脅迫状です
拝見します
今どき切り抜き文字の脅迫状か
｢命が惜しくば
黒ウサギ亭に近づくな｣
って　こ　ここじゃないっスか　黒ウサギ亭って
ええ　ですから　この店にいるであろう
私の命を狙う不届き者を
名探偵に見つけていただこうとお呼びしたんですよ
そんなむちゃな
ですが　狙われるのは店内だけとは限らないのでは
いえ　私は常にボディーガードを２～３人帯同していますので
狙われるとしたら　この店の中しかないんです
じゃあ何で今はボディーガードがいないんですか
それはもちろん
いかめしい顔の屈強な男どもを連れていたら
この店の雰囲気が壊れるからですよ
ですなぁ
諸岡さん
いらっしゃ～い
また来てくれたのね　ありがと
有里ちゃん　今日は訳ありでね
あら　娘さん連れてるの
坊やまでいる　かわいい
いやぁ　この子たちは
あ～　ごめんごめん　つい手が
毛利さん　ここはそういう店じゃないんで
いや～　失敬失敬
娘の前でバニーの尻触るかねぇ
セクハラで訴えられますよ
もうしねえよ
ったく
さぁさぁ　とにかく何か注文を
有里ちゃんも何でも頼んでいいよ
じゃあ　フードでもいい
お昼食べ損ねてペコペコで
おお　もちろんだよ
え～っと　じゃあね
フルーツ盛りと玉子焼きと
あとサンドイッチ
随分食べるねぇ
あんたはいいのかよ
よ～し　じゃあ今夜は私のおごりだ
バニーちゃんたち　みんな好きなもの頼んでいいよ
ほら　深町君も
無礼講だよ　君も座って飲みなさい
あ　はい
しかしこういう店は目のやり場に困るというか
眼鏡拭いてガン見しようとしてんじゃねえか
お待たせいたしました～
おいしそうな玉子焼きだ
早速いただくとしよう
え～っと
深町君　君の所にあるソースを取ってくれないか
ったく
しょうがないなぁ
眼鏡が
これ　君のかい
は　はい
テーブルの上に置いていたはずなのに
と　とにかく　車に予備の眼鏡を載せているので
取って来ますね
待ちなさい
眼鏡なしで取りに行くのは危ないよ
私が代わりに取って来てあげよう
すみません
助手席のグローブボックスの中に入っておりますので
ああ
じゃあ　俺が付き添うか
ごめんよ
ちょっと通してね
有里ちゃんごちそうさま
私のおごりじゃないよ
けど　みんなの酒代ぜ～んぶ諸岡さんに指名された
有里ちゃんの売り上げよ
今日トップ取っちゃったりして
まさか～
あり得る
でもせっかくだからいただいちゃお
ウソ
じ　地震
す　すみません
メールをチェックしていたら
勝手に鳴り始めてしまって
貸して
気を付けてください
そのタイプのスマホは
電源ボタンと音量のプラスボタンを同時に長押しすると
警報音が鳴るようになっていますので
そ　そうでしたか
ビックリしたね
地震じゃなくてよかったよ
本当に申し訳ない
いいえ
バニーのお姉さんたちって
背中にスマホ差してるんだね
ええ　お客さんがよく電話して来るから
店の混み具合とか聞くために
あと　こっちからもお店に来てってお客さんに電話するし
あら　ごめんなさい
更衣室に替えのカフスがあるから
取り替えて来れば
はい
もしもし　安達さん
いつもどうも
ごめんなさい　今は満席で
１時間後くらいだったら
あったあった
ありましたよ　替えの眼鏡
わざわざすみませんなぁ　毛利さん
にしても　おっちょこちょいな執事さんですなぁ
いえいえ　昔かたぎで固いところもありますが
とてもよく働いてくれているいい執事ですよ
彼は先日亡くなった妻の家に古くから仕えていましてねぇ
それにしてもあの店員さん
有里さんでしたか
彼女とは随分親しくされているようで
そ　そうですか
まぁいつも指名するのは彼女ですが
この店には結構な頻度で来られてるんですか
いえいえ　この店の隣に洋服店がありましてね
そこでスーツを新調するついでに
彼女たちに会いに来ている　その程度ですよ
ほら　深町君
すみません　旦那様
あれ　有里ちゃんは
先ほど　慌てた様子で控室のほうへ
何だ
彼女の注文した料理ほぼそろってるっていうのに
そこで毛利小五郎の推理が　ピタリと的中
すごい
ほら　飲んでるかい　深町君
ええ　まぁ
フルーツ盛りだ　おいしそう
ほらほら　注文した君のために
みんな手をつけずに待ってたんだから
ホント　ごめんなさい
さぁさぁ　召し上がれ
はい　いっただきます
うん　おいしい
どれ　私も
えっと　私のグラスは
あっ　これこれ
でどうです　怪しいやからはいましたか
いや　特には
お前はどうだ　安室君
いいえ　殺人の気配はみじんも
何
ゆ　有里
有里
おい　大丈夫か　有里
おい　有里
彼女に指一本触れるな
蘭　救急車と警察に連絡だ
うん　はい
し　しかし一体何で
もしかしたら　先ほど彼女が食べたフルーツで食中毒を
食中毒
ウソ
それはないよ
あのフルーツ盛りは諸岡さんも食べてたから
有里さんだけが食中毒になるなんて考えられないし
有里さんお昼ごはん食べ損ねて腹ペコだって言ってたし
食中毒の症状は早くても食べてから３０分はたたないと現れないからね
ってテレビのクイズ番組で実験やってたよ
とんでもねえクイズ番組だなぁ
となると　何者かが毒を仕込んだフルーツを
偶然にも運悪く彼女が食べてしまったか
もしくは　さっき彼女が飲んだこの酒の中に
何者かが毒を混入させたか
ということでいいのかな　探偵君
どうして僕に聞くの
小五郎のおじさんに聞けば
はい　黒ウサギ亭っていうお店です
すぐに来てください
よろしくお願いします
あれ　財布がない
あら　どんなお財布
イチョウ柄の財布で
お金は大して入ってないんですけど
家の鍵が
じゃあ　ひょっとして　これかしら
あっ　そうです　これです
よかった
ありがとうございます
どこにあったんですか
トイレの前に落ちてたって
ほら　あそこにいるあの色黒のイケメンが
えっ　安室さんが
でも残念
それ有里のだったら
中身を調べて
諸岡さんとの密会場所を突き止めてやろうと思ったのに
諸岡さんと有里さんが
あの２人きっとできてるわよ
諸岡さん　有里のこといつもはちゃん付けで呼んでたのに
さっきは呼び捨てにしたでしょ
あなたも諸岡さんとどういう関係か知らないけど
気を付けるのね
ヒ素？
有里さんが飲んでた酒の中から
ヒ素が出て来たんスか
ああ
そ　そんな
それで　有里さんの容体は
病院でひと通りの処置は済んだそうだけど
意識はまだ戻らないそうだよ
で　被害者が誰かに命を狙われるような心当たりはありませんか
さぁ
わ　私だ
ホントは誰かが私を殺そうと盛った毒を
間違って有里ちゃんが飲んでしまったんだよ
というと
脅迫されていたのは私なんだからな
脅迫
なるほど
こんな脅迫状があなたの元に
ああ　だから有里ちゃんは私の身代わりになって
でもさ　有里さんのグラスとおじさんのグラス
全然形が違ってたよ
有里さんのは細長いシャンパングラスで
おじさんのは普通のロンググラス
間違えたりしないと思うけど
じゃあ　やっぱり犯人の狙いは有里さんだったと
そうだとはまだ言い切れませんが
有里さんが倒れたのは　一度席を離れ
戻って来て　お酒に口をつけた時
有里さんは席を離れる前に
自分のグラスにコースターでふたをしていましたから
毒の混入が可能なのは有里さんが席を離れる前に
グラスを持った彼女と擦れ違った諸岡さんと
私が代わりに取って来てあげよう
すみません
助手席のｸﾞﾛｰﾌﾞﾎﾞｯｸｽの中に入っておりますので
ああ
じゃあ　俺が付き添うか
ごめんよ
ちょっと通してね
スマホの警報音に驚いて
彼女がグラスをテーブルに置いた時
彼女のそばにいた　深町さん
ウソ
じ　地震
す　すみません
メールをチェックしていたら
勝手に鳴り始めてしまって
貸して
そして彼女のカフスに赤ワインを引っ掛けて
彼女が席を離れるきっかけをつくった
店員の村上さん
あと　こっちからもお店に来てってお客さんに電話するし
あら　ごめんなさい
更衣室に替えのｶﾌｽがあるから
取り替えて来れば
はい
僕が記憶している限りでは
有里さんのグラスに毒を入れられたのは
この３人だけだと思いますよ
ですよね　毛利先生
ああ　そうだな
よく見てるな　こいつ
では　今彼が挙げたおさん方
諸岡さん　深町さん
そしてこの店の店員の村上さんには
改めてその時の状況を詳しく伺いましょうか
安室さんの言う通り
あの３人の中に犯人がいるのは間違いない
だが一体３人のうちの誰が
どうやって有里さんのグラスに毒を入れたんだ
有里ちゃんに用があるって二人で裏に
彼女と私がいくつ離れていると思っているんだ
本当に別のテーブルにいたんだってば
けが
安室さん　どうしたの
さっきから変だよ
あ　ごめん
バイバイだね　零くん
Next　Conan
迷宮カクテル（中編）
Next　Conan's　hint
シャンパングラス
夏休み最後に子供がバニーガール
まさかここまでやるとはな